# saraphan-shop-api - API продуктового магазина
## Описание:
Это сервис интернет-магазина, в котором представлены продукты, распределенные по категориям и подкатегориям. Как продукты, так и категории с подкатегориями проиллюстрированы изображениями. Пользователи могут просмтривать доступные категории и полный список продуктов, добавлять нужное количество продуктов в корзину для покупок, просматривать корзину с суммарным количеством и стоимостью товаров, полностью очищать корзину в одно нажатие.

## Пользовательские права доступа:
- Гость (неавторизованный пользователь) — может просматривать список категорий и продуктов, также может зарегистрироваться и авторизоваться на ресурсе.
- Аутентифицированный пользователь — может совершать операции с корзиной.
- Администратор — может редактировать, удалять, добавлять новые категории, подкатегории и продукты через админ-панель.

## Технологии:
- Python 3.11,
- Django + DRF,
- Djoser + JWT,
- Pillow

## Инструкции по запуску проекта:
- Клонируйте проект на локальный компьютер и перейдите в папку с проектом
```
git clone git@github.com:StrekozJulia/saraphan-shop-api.git
cd saraphan-shop-api
```
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
py -3.11 -m venv venv
source venv/scripts/activate
```
- Обновите пакетный установщик и установите зависимости
```
venv/scripts/python.exe -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
- Выполните миграции
```
cd saraphan-shop/
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
- Запустите проект
```
python manage.py runserver
```

## Доступные эндпоинты:
- http://127.0.0.1.8000/api/v1/categories/ - просмотр категорий 
Тип запроса: GET (доступно без токена)

http://127.0.0.1.8000/api/v1/products/ - просмотр продуктов 
Тип запроса: GET (доступно без токена)

http://127.0.0.1.8000/api/v1/products/{id}/shopping_cart - операции с продуктом в корзине (доступно авторизованному пользователю). Тип запроса: POST, PUT, DELETE Передаваемые данные (опционально): {"amount": integer}

http://127.0.0.1.8000/api/v1/shopping_cart/ - просмотр и очистка корзины (авторизованный пользователь) Тип запроса: GET, DELETE

http://127.0.0.1.8000/api/v1/auth/user/ - регистрация пользователя Тип запроса: POST (доступно без токена) Передаваемые данные: {"username": string, "password": string}

http://127.0.0.1.8000/api/v1/auth/jwt/create_token/ - получение токена Тип запроса: POST (доступно без токена) Передаваемые данные: {"username": string, "password": string}

# Дополнительное задание
В корневой папке проекта находится файл numbers_row.py - программа, которая выводит n первых элементов последовательности 122333444455555… (число повторяется столько раз, чему оно равно). 